# Vue的响应式系统：

主要是界面 view 与 数据 data 的双向绑定。从界面输入框中捕捉到数据改变主要是通过 事件监听的方式, 所以双向数据绑定主要在于 data数据更改，从而来更改相应的视图。

在VUE中通过 对每个数据的属性进行 Object.defineProperty来设置setter和getter方法的拦截，利用 发布者-订阅者模式，在gettet中实例化一个dep来进行收集依赖watcher，在settert中来发布通知，执行dep中保存的所有watcher的update方法，从而执行相应的回调函数来更改dom。



## watch和computed不同

watch和computed属性都会作为订阅者，来监听其内部依赖数据，获取使用getter，setter修改时发布通知，computed就会进行更新，但是watch会执行传入的一个回调函数。

computed属性会进行缓存，你每次取值的时候是不会进行重新计算的，只有当收到通知次才会重新计算。

watch属性每当监听到数据变化时会执行相应的回调函数。



# 介绍一下Vue的生命周期

vue实例有一个完整的生命周期，从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载到DOM上、渲染、更新、渲染、整个实例销毁脱离内存。

- beforeCreate: Vue开始创建，还没有属性
- created: 这一阶段数据已经初始化了，已经得到了 data数据，此时可以进行数据的修改，但不会更新DOM
- beforeMount: 此时模板已经编译好了，虚拟DOM已经创建完成，但还没有挂载到dom上。
- Mounted:模板挂载到DOM上，开始进行渲染，此时可以访问到真实的DOM节点
- beforeUpdate: 发生在响应式数据更新之前，此时还未重新渲染，页面数据是旧数据
- updated: DOM已经完成更新
- beforeDestroy: 组件销毁前，可用于善后工作，比如清除定时器，清除绑定的事件
- destroyed:组件销毁之后



# 为什么组件的data必须是一个函数

组件是可以复用的，不同的组件不应共享相同的 data，使用函数可以给每个实例返回自己的data。

Vue实例只有一个，所以该data可以使用对象。



# 组件之间是怎么通信的

首先Vue要保证父子组件的单向数据流，就是父组件传参数prop给子组件，但是子组件不能直接修改这个值，而是得通过$emit来向父组件派发一个用于改变这个prop的函数，由父组件来执行。

通过 $refs.xxx 来获取该DOM节点，或者某个子组件。

以及 $parent.$children





兄弟组件以及跨级组件可以通过 Vuex状态管理来共享统一数据池。

创建一个vue实例用于 Event Bus 管理，然后使用 $emit来派发出事件，使用$on来监听事件，一般该实例注册为全局对象



# Vue的事件绑定原理

对于普通原生的DOM节点，使用 element.addEventListener()

对于组件来说，共同的EventBus中使用$emit来派发，使用$on来监听



# slot作用原理

Vue的插槽，在父组件中定义如何显示，子组件中为template元素标签。

分为三种：默认插槽、具名插槽、作用域插槽



# Vue模板编译原理

parse阶段：使用大量的正则表达式对template字符串进行解析，将标签、指令、属性等转化为抽象语法树AST。

optimize阶段：遍历AST，找到其中的一些静态节点并进行标记，方便在页面重渲染的时候进行diff比较时，直接跳过这一些静态节点，优化runtime的性能。

generate阶段：将最终的AST转化为render函数字符串。



# template预编译是什么？

对于 Vue 组件来说，模板编译只会在组件实例化的时候编译一次，生成渲染函数之后在也不会进行编译。因此，编译对组件的 runtime 是一种性能损耗。

而模板编译的目的仅仅是将template转化为`render function`，这个过程，正好可以在项目构建的过程中完成，这样可以让实际组件在 runtime 时直接跳过模板渲染，进而提升性能，这个在项目构建的编译template的过程，就是预编译。


